现在实践一下标记和筛选器
假设老板要求你探索数据
更好地了解哪些地区于 2014 年利润最多
首先我们把 Profit 拖放到行功能区 把 Region 拖放到列功能区
现在需要筛选数据使其仅包括 2014 年
把 Order Date 变量拖放到筛选器中
日期筛选器有很多种实现方式
但本例中 我们选择年 然后勾选 2014 年
要显示筛选器 可以单击下拉菜单 选择 "显示筛选器"
最后 按照从高到底进行排序 提升图表的可读性
可以使用屏幕上方的排序按钮
现在我们来使用某些额外变量
帮助了解产品类别
先引入 Category 字段
你可以用多种方式编码
但是 最合乎逻辑的方式是像这样将其拖动到行
为每一类别制作单独的条形图
或以颜色编码 像这里一样
当用颜色编码 Category 时
可以看到右侧出现了一个图例
我们可以用这个图例设置筛选器
点击某个值 选择只保留 就像这样
现在只看到了家具的利润数据
这一操作会在筛选器功能区中添加一个 Category 筛选器
如果想看到该筛选器
可以点击下拉菜单 然后选择 "显示筛选器"
现在我们筛选出了家具类 再将 Sub-Category 添加到颜色
现在就能够看到各地区的每一产品子类的利润了
你可以用工具提示编码数据 为图表添加额外信息
要修饰这张图
我们可以把销售额数据添加到工具提示卡
这样当把鼠标悬停在每一部分上时
既能看到利润又能看到销售额